Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(Gemini)
(मिथुन)
(Episode 18)
(एपिसोड 18)
Lu Zhao.
लू झाओ.
I am glad it is you.
मुझे ख़ुशी है कि यह आप हैं।
I am glad it is still you.
मुझे ख़ुशी है कि यह अभी भी आप ही हैं।
Are they armed?
क्या वे सशस्त्र हैं?
They seem to have gunpowder.
ऐसा लगता है कि उनके पास बारूद है।
- What is it? - We received a tip-off.
- यह क्या है? - हमें एक सूचना मिली है।
A group of Qiang has been tracked north of the city.
शहर के उत्तर में कियांग के एक समूह का पता लगाया गया है।
They seem to be surviving remnants of the Prince of Chu's faction.
ऐसा प्रतीत होता है कि वे चू के राजकुमार के गुट के बचे हुए अवशेष हैं।
- How many? - Nearly 100.
- कितने? - लगभग 100.
It is said they might have gunpowder.
ऐसा कहा जा रहा है कि उनमें बारूद हो सकता है।
Assemble the troops and move out at once.
सैनिकों को इकट्ठा करो और तुरंत बाहर निकलो।
I will lead them myself.
मैं स्वयं उनका नेतृत्व करूंगा।
- Yes. - Yes.
- हां हां।
By the way, there is one more thing.
वैसे, एक और बात है।
Let her sleep for a while longer.
उसे थोड़ी देर और सोने दो।
Inform the kitchen to serve her meal later.
रसोई वालों को सूचित करें कि वे बाद में उसका भोजन परोसें।
Understood. Do not worry, Master.
समझ गया। चिंता मत करो, गुरुजी।
Thank you for everything you have done for me.
आपने मेरे लिए जो कुछ भी किया है उसके लिए धन्यवाद।
Now that my obsession is gone,
अब जबकि मेरा जुनून ख़त्म हो गया है,
I can leave in peace.
मैं शांति से जा सकता हूं.
The memories that belong to you...
यादें जो आपकी हैं...
will be returned to you.
आपको वापस कर दिया जाएगा.
Thank you...
धन्यवाद...
for showing me another kind of fate.
मुझे एक अलग तरह का भाग्य दिखाने के लिए।
Take care,
अपना ध्यान रखना,
Xiao Jin Yu.
जिओ जिन यू.
Lu Zhao.
लू झाओ.
Master of Xuntian Sect.
ज़ुंटियन संप्रदाय के मास्टर.
Xiao Jin Yu.
जिओ जिन यू.
I thought I was dead.
मुझे लगा कि मैं मर चुका हूं।
No!
नहीं!
Situ Xian was not the one who killed me.
सीटू जियान वह व्यक्ति नहीं था जिसने मुझे मारा।
- Chase her! - After her!
- उसका पीछा करो! - उसके पीछे!
Hurry!
जल्दी करो!
Kill her.
उसे मार।
Who exactly was that person?
वह व्यक्ति वास्तव में कौन था?
I must tell Xiao Ren about this at once.
मुझे तुरंत ज़ियाओ रेन को इसके बारे में बताना होगा।
Miss, you have not even eaten yet.
मैडम, आपने अभी तक खाना भी नहीं खाया है।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Where is Xiao Ren?
जिओ रेन कहाँ है?
The Qiang people were spotted north of the city.
क़ियांग लोगों को शहर के उत्तर में देखा गया।
He took his men to investigate.
वह अपने आदमियों को जांच के लिए ले गया।
How many men did he take?
उसने कितने आदमी साथ लिये?
How many troops does the Xuntian Sect have right now?
ज़ुंटियन संप्रदाय के पास अभी कितने सैनिक हैं?
Ling Su said there are nearly 100 Qiang people and gunpowder.
लिंग सू ने कहा कि वहां लगभग 100 कियांग लोग और बारूद हैं।
They will not be easy to deal with.
उनसे निपटना आसान नहीं होगा।
So, Master took all the best men with him.
इसलिए, मास्टर ने सभी श्रेष्ठ लोगों को अपने साथ ले लिया।
Besides Situ Xian,
सीटू जियान के अलावा,
there are others colluding with the Qiang.
कुछ अन्य लोग भी हैं जो कियांग के साथ सांठगांठ कर रहे हैं।
There must be some trick to this.
इसमें अवश्य ही कोई चाल होगी।
I have to warn him.
मुझे उसे चेतावनी देनी होगी.
Miss, go get changed first.
मिस, पहले कपड़े बदल लो।
I will go to Xuntian Sect now.
मैं अब ज़ुंटियन संप्रदाय में जाऊंगा।
Master?
मालिक?
They are after me.
वे मेरे पीछे पड़े हैं।
Do not mind me. Go find Xiao Ren.
मेरी बात पर ध्यान मत दो। जाओ, ज़ियाओ रेन को ढूंढो।
Miss, how can I leave you here alone?
मिस, मैं आपको यहाँ अकेला कैसे छोड़ सकता हूँ?
The bigger picture comes first.
सबसे पहले बड़ी तस्वीर सामने आती है।
Yes.
हाँ।
This is Lu Zhao's body after all.
आखिरकार यह लू झाओ का शरीर है।
Without inner power and just martial skills,
बिना आंतरिक शक्ति और मात्र युद्ध कौशल के,
I will not be able to last long.
मैं ज्यादा देर तक नहीं टिक पाऊंगा.
After her!
उसके पीछे!
Ms. Lu, get in the carriage quickly.
सुश्री लू, जल्दी से गाड़ी में बैठ जाइये।
Ninth Uncle.
नौवें चाचा.
Thank you for saving me, Your Highness.
मुझे बचाने के लिए धन्यवाद, महाराज।
Ms. Lu.
सुश्री लू.
Could you tell me...
क्या आप मुझे बता सकते हैं...
what has transpired?
क्या घटित हुआ है?
Your Highness.
महारानी।
There must be someone else...
कोई और भी होगा...
hiding behind Situ Xian.
सीटू जियान के पीछे छुपकर।
How do you know?
आपको कैसे मालूम?
Because I...
क्योंकि मैं...
She is from Xuntian Sect.
वह ज़ुंटियन संप्रदाय से है।
Kill her.
उसे मार।
Because...
क्योंकि...
So you recognized me?
तो तुमने मुझे पहचान लिया?
My guess was right after all.
आखिरकार मेरा अनुमान सही था।
You really are Xiao Jin Yu.
आप वास्तव में जिओ जिन यू हैं।
If my memory serves me right,
अगर मेरी याददाश्त सही है,
Xiao Jin Yu's death...
जिओ जिन यू की मौत...
and Lu Zhao's jump from the building happened around the same time.
और लू झाओ की इमारत से छलांग लगभग उसी समय हुई।
After Xiao Jin Yu died,
जिओ जिन यू की मृत्यु के बाद,
Lu Zhao's personality...
लू झाओ का व्यक्तित्व...
changed drastically.
काफी हद तक बदल गया.
Xiao Ren...
जिओ रेन...
also risked his life to help Lu Zhao.
लू झाओ की मदद करने के लिए उन्होंने अपनी जान भी जोखिम में डाल दी।
This is not in Xiao Ren's character.
यह ज़ियाओ रेन के चरित्र में नहीं है।
Unless...
जब तक...
Unless what?
जब तक कि क्या?
the person Xiao Ren risked his life to help...
वह व्यक्ति जिसकी मदद करने के लिए जिओ रेन ने अपनी जान जोखिम में डाली...
is same person all along.
वह हमेशा एक ही व्यक्ति है।
They say there is a witchcraft in the Northern Frontier...
वे कहते हैं कि उत्तरी सीमांत क्षेत्र में जादू-टोना है...
that can revive a soul by borrowing a corpse.
जो एक लाश उधार लेकर आत्मा को पुनर्जीवित कर सकता है।
You mean...
तुम्हारा मतलब है...
Xiao Jin Yu is Lu Zhao.
जिओ जिन यू लू झाओ है।
Lu Zhao is Xiao Jin Yu.
लू झाओ जिओ जिन यू है।
Only then...
तभी तो...
does all of this...
यह सब करता है...
make sense.
सही बात।
Whether it is true or not,
चाहे यह सच हो या नहीं,
I will know once I try.
एक बार कोशिश करने पर मुझे पता चल जाएगा।
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
These eyes look just like Miao He's.
ये आँखें बिल्कुल मियाओ हे जैसी दिखती हैं।
This time,
इस बार,
the heavens...
स्वर्ग...
are still on my side.
अभी भी मेरे पक्ष में हैं।
- Stop! - Do not move!
- रुको! - हिलना मत!
Do not move!
हिलना मत!
They are not Qiang.
वे कियांग नहीं हैं।
Master, Ms. Lu was taken away.
मास्टर जी, सुश्री लू को ले जाया गया।
The Goldwing Bug can sense the Golden Silkworm.
गोल्डविंग बग गोल्डन सिल्कवर्म को पहचान सकता है।
Follow it,
इसका पालन करें,
and we will know where Lu Zhao is.
और हम जान जायेंगे कि लू झाओ कहाँ है।
(Pilan Palace)
(प्लान पैलेस)
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
This is Pilan Palace.
यह पिलान पैलेस है।
Calm down.
शांत हो जाएं।
This is the prince's palace.
यह राजकुमार का महल है।
Do not say there is no proof.
यह मत कहो कि इसका कोई सबूत नहीं है।
Even if the evidence is solid,
भले ही सबूत ठोस हों,
we have to report it to His Majesty...
हमें इसकी सूचना महामहिम को देनी होगी...
and request permission to search.
और खोज की अनुमति का अनुरोध करें।
You cannot just barge in.
आप यूं ही घुस नहीं सकते।
Since the day I lost her,
जिस दिन से मैंने उसे खोया है,
I have already lost my mind.
मैं तो पहले ही अपना दिमाग खो चुका हूं।
Then I will go with you.
तो फिर मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
Ling Su, heed my order.
लिंग सु, मेरे आदेश पर ध्यान दो।
(Command Token)
(कमांड टोकन)
This is my personal matter.
यह मेरा निजी मामला है.
I can give up my life, but I must never implicate Xuntian Sect.
मैं अपना जीवन दे सकता हूं, लेकिन मुझे कभी भी ज़ुंटियन संप्रदाय को दोषी नहीं ठहराना चाहिए।
Lead the Wolf Cavalry to guard the entrance now.
अब प्रवेश द्वार की रक्षा के लिए वुल्फ कैवेलरी का नेतृत्व करें।
Without my order, no one is allowed to enter.
मेरे आदेश के बिना किसी को भी प्रवेश की अनुमति नहीं है।
If Lu Zhao and I...
अगर लू झाओ और मैं...
are not back in two hours,
दो घंटे में वापस नहीं आये,
the next Xuntian Sect leader...
अगले ज़ुंटियन संप्रदाय के नेता...
will be you.
आप होंगे.
Yes.
हाँ।
You are awake.
आप जाग रहे हैं.
Long time no see, Master Xiao.
बहुत समय हो गया मिलते हुए, मास्टर जिओ।
Since you have already recognized me,
चूँकि आपने मुझे पहले ही पहचान लिया है,
what now?
अब क्या?
Do you want to kill me again?
क्या तुम मुझे फिर से मारना चाहते हो?
These eyes...
ये आँखें...
are exactly like Miao He's.
बिल्कुल मियाओ हे की तरह हैं।
Both so sharp,
दोनों बहुत तेज,
so fierce.
इतना भयंकर.
How can I bear to kill you?
मैं तुम्हें मारना कैसे सहन कर सकता हूं?
Do you really think...
क्या आप सचमुच ऐसा सोचते हैं...
Lu Zhao's tragedy...
लू झाओ की त्रासदी...
was because of trivial family affairs?
क्या यह मामूली पारिवारिक मामलों के कारण था?
Lu Zhao, a merchant's daughter,
लू झाओ, एक व्यापारी की बेटी,
how could she marry into the imperial family?
वह शाही परिवार में कैसे शादी कर सकती थी?
It was you.
यह आप थे।
Indeed, it was I...
वास्तव में, यह मैं था...
who manipulated this marriage.
जिन्होंने इस विवाह में हेरफेर किया।
Because only the Lu family's wealth...
क्योंकि केवल लू परिवार की संपत्ति...
could fuel Situ Xian's rebellious ambitions.
इससे सीटू जियान की विद्रोही महत्वाकांक्षाओं को बढ़ावा मिल सकता है।
This way,
इस तरह,
I would have the chance...
मुझे मौका मिलेगा...
to reap the benefits.
लाभ प्राप्त करने के लिए.
Whether it is me or Situ Xian,
चाहे मैं हूँ या सीटू जियान,
we are merely your stepping stones.
हम तो केवल आपके लिए कदम रखने के पत्थर हैं।
Why?
क्यों?
Master Xiao,
मास्टर जिओ,
let me tell you a story.
मुझे तुम्हें एक कहानी सुनानी है।
During the war between the two nations,
दोनों देशों के बीच युद्ध के दौरान,
Southern Qing suffered a crushing defeat.
दक्षिणी किंग को करारी हार का सामना करना पड़ा।
The consequence of begging for peace...
शांति की भीख मांगने का परिणाम...
was sending my sister, Miao He, to Northern Qiang.
मैं अपनी बहन मियाओ हे को उत्तरी कियांग भेज रहा था।
Miao He.
मियाओ वह.
(Miao He)
(मियाओ हे)
Xing Yuan.
जिंग युआन.
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Later,
बाद में,
she was violated to death.
उसके साथ बलात्कार करके उसे मौत के घाट उतार दिया गया।
Even her corpse was not spared.
यहां तक ​​कि उसकी लाश को भी नहीं बख्शा गया।
The traitor Song Lou incited the Qiang to send her body back,
गद्दार सोंग लो ने कियांग को उसका शव वापस भेजने के लिए उकसाया,
for Southern Qing women value their honor above all.
क्योंकि दक्षिणी किंग महिलाएं अपने सम्मान को सबसे अधिक महत्व देती हैं।
It was the greatest insult to the Southern Qing.
यह दक्षिणी किंग का सबसे बड़ा अपमान था।
Brother!
भाई!
Please let me see her one last time.
कृपया मुझे उसे आखिरी बार देखने दीजिए।
Please!
कृपया!
Brother!
भाई!
I begged the Emperor to let me see Miao He one last time.
मैंने सम्राट से विनती की कि मुझे आखिरी बार मियाओ हे से मिलने दिया जाए।
- Brother, please! - The Emperor forbade it...
-भाई, कृपया! - सम्राट ने मना किया...
and even gave me 30 strokes of flogging.
और मुझे 30 बार कोड़े भी मारे।
Miao He!
मियाओ वह!
Miao He sacrificed herself for the nation.
मियाओ हे ने राष्ट्र के लिए अपना बलिदान दे दिया।
She should have been buried with honor...
उसे सम्मान के साथ दफनाया जाना चाहिए था...
and admired for generations.
और पीढ़ियों तक प्रशंसित रहे।
To save the dignity of the imperial family,
शाही परिवार की गरिमा बचाने के लिए,
the Emperor did not allow her into the imperial mausoleum.
सम्राट ने उसे शाही मकबरे में प्रवेश की अनुमति नहीं दी।
She was buried haphazardly,
उसे बेतरतीब ढंग से दफनाया गया था,
without even a headstone.
यहां तक ​​कि एक क़ब्र का पत्थर भी नहीं।
I sat in front of her grave all night.
मैं सारी रात उसकी कब्र के सामने बैठा रहा।
I finally realized...
मुझे अंततः एहसास हुआ...
that only by sitting on the throne...
कि केवल सिंहासन पर बैठकर...
can I protect my loved ones.
क्या मैं अपने प्रियजनों की रक्षा कर सकता हूँ?
From then on,
तब से,
I requested to leave the palace...
मैंने महल छोड़ने का अनुरोध किया...
and secretly schemed for my great cause.
और मेरे महान उद्देश्य के लिए गुप्त रूप से योजना बनाई।
You want to rebel?
आप विद्रोह करना चाहते हैं?
To allow the Northern Qiang to invade our borders,
उत्तरी कियांग को हमारी सीमाओं पर आक्रमण करने की अनुमति देने के लिए,
that is incompetence.
यह अक्षमता है.
To sacrifice his own kin to settle state affairs,
राज्य के मामलों को निपटाने के लिए अपने ही रिश्तेदारों का बलिदान देना,
that is disloyalty.
यह विश्वासघात है।
To hold a high position...
उच्च पद पर आसीन होने के लिए...
and accomplish nothing,
और कुछ भी हासिल नहीं,
that is unvirtuous.
यह अनुचित है।
Such an incompetent, disloyal, and unvirtuous ruler.
ऐसा अयोग्य, विश्वासघाती और अनैतिक शासक।
So what if I rebel?
तो क्या हुआ अगर मैं विद्रोह कर दूं?
I admire you.
मैं तुम्हारा प्रशंसक हूं।
You possess Miao He's...
आपके पास मियाओ हे है...
intelligence...
बुद्धिमत्ता...
and decisiveness.
और निर्णायकता.
You are a true heroine.
आप एक सच्ची नायिका हैं.
Why not follow me?
मेरा अनुसरण क्यों नहीं करते?
Hand over the Imperial Palace Defense Map.
इम्पीरियल पैलेस रक्षा मानचित्र सौंपें।
Let us work together...
आइये हम मिलकर काम करें...
to transform this world...
इस दुनिया को बदलने के लिए...
into what you envision.
आप जो कल्पना करते हैं, उसमें.
Quit feigning nobility and righteousness.
बड़प्पन और धार्मिकता का दिखावा करना छोड़ दो।
It was the Northern Qiang who started the war.
यह उत्तरी कियांग था जिसने युद्ध शुरू किया था।
They killed our people...
उन्होंने हमारे लोगों को मार डाला...
and disgraced our princess.
और हमारी राजकुमारी को अपमानित किया।
How could you collude with them?
आप उनके साथ कैसे मिलीभगत कर सकते हैं?
If you truly have courage,
यदि आपमें सचमुच साहस है,
go fight on the battlefield,
युद्ध के मैदान में जाओ और लड़ो,
not use a grand excuse...
कोई बड़ा बहाना मत बनाओ...
to commit treason and collude with the enemy.
राजद्रोह करना और दुश्मन के साथ सांठगांठ करना।
How can one man's courage...
एक आदमी का साहस कैसे हो सकता है...
shake up the whole situation?
क्या इससे पूरी स्थिति बदल जाएगी?
Even your grandfather, who fell at Yongzhou back then,
यहां तक ​​कि आपके दादा भी, जो उस समय योंगझोऊ में शहीद हुए थे,
was powerless, was he not?
वह शक्तिहीन था, है न?
Do not compare my grandfather to you!
मेरे दादाजी की तुलना अपने से मत करो!
We, descendants of the Xiao family,
हम, ज़ियाओ परिवार के वंशज,
would rather die than collude with the enemy.
दुश्मन के साथ मिलीभगत करने की बजाय मरना बेहतर होगा।
Nor will we be bewitched.
न ही हम मोहित होंगे।
I have killed you before.
मैंने तुम्हें पहले भी मारा है.
I know you are tough.
मैं जानता हूं कि तुम कठोर हो।
You are not afraid of death.
तुम्हें मृत्यु का भय नहीं है।
But everyone in this world...
लेकिन इस दुनिया में हर कोई...
has a weakness.
एक कमजोरी है.
It is fine if you do not wish to cooperate with me.
यदि आप मेरे साथ सहयोग नहीं करना चाहते तो कोई बात नहीं।
I...
मैं...
will treat you to a good show.
आपको एक अच्छा शो दिखाया जाएगा.
Your Highness, he is here.
महाराज, वह यहाँ हैं।
And the good show begins.
और अच्छा शो शुरू होता है।